「他很可愛欸。」語晴突然道。
「不行。」昱軾搖搖頭。
「對了，畢業典禮結束，回教室一下。」語晴皺著眉微笑。
「好阿阿。」昱軾輕快地答應。

偶爾，語晴會突然稱讚別的男生，
昱軾想給彼此空間，但是總克制不住，
不想太明顯，但是得讓她知道自己不喜歡這樣，
語晴最後總是微微笑，
只是輕道:「好啦你比較可愛。」
然後過幾天又繼續說起。

一直到畢業典禮前夕。

「不知道該從哪裡說起，我覺得我們
好像沒那麼適合，雖然不是不喜歡，
但是感覺不太對，你很好，只是我沒
辦法調適好自己的心情吧，我們相處
的點點滴滴我都深刻記著，你很好，
不要再把感情擱在我這了。」

昱軾看著手機上冰冷的文字，
只輕輕回了句:「好啦，去吧。」

短短的一句話，他也曾想過，
語晴是不是喜歡別人，
也許和一直提起的男生有關?
他想了想，很快就放棄猜測，
相信她說的。
至少曾經有過美麗的回憶吧。

畢業典禮，原本以為會哭得更慘一點，
但是沒有，昱軾格外淡定，
為了和她的約會，昱軾推掉了所有聚會，
他一個人背起書包，空坐著，直到人群離開。

不會有人吧?原本約好要到教室，
但是都分手了，誰還會在乎?

好吧，昱軾。

教室裡，只剩下沒有人坐的位置，
黑板上，用白色粉筆輕輕寫著
「有緣再見。」
昱軾愣住。
抽屜中，躺著一封信，
他伸手打開。

「也許你會回來，也許不會，
如果你回來，代表你在意著。
也許你會發現，也許不會，
如果你回來，又發現了，
那麼這是給你的。」

「我沒有喜歡上別人，只是不想
看見我們因為距離的折磨而慢慢
變的冷淡，最後分開，我以為我
可以瀟灑地裝成是我愛上別人，
但才沒那麼容易，我要出國，不
會回來了，你見不到我了。我想
了很久，讓你討厭我應該會是最
快放下我的方法，儘管如此，我
還是忍不住寫了這封信，讓命運
交給你，我們不能在一起，看到
了，也不要找我，我會忍不住，
忍不住愛你。」

一個人出現在一個人的生命中，
也許只是為了教會他一件事。

那天，星空格外模糊，
地平線被模糊，
昱軾看著那顆，他們曾一起看過的星，
「如果再一次相遇，我肯定會抱緊妳。」