「如果能重來，你最想做什麼?」
「好好珍惜妳。」

昱軾埋首在書海中，
當下課鐘聲響起，他才冉冉抬頭。

「阿阿阿，最近都考不好。」
他身後的語晴發出哀號。
他轉過身子，看看語晴臉上新冒出頭的豆子，
立刻打消了回家讀書的念頭，
昱軾朝她微微笑，輕道:「放學陪我去看星星。」
語晴看著他，愣愣地歪頭:「你不用讀書嗎?要考試了。」
「休息一晚。」
「剛放學哪裡有星星?」
「冬天天比較快暗。有的。」
語晴輕輕點頭。

他們搭著公車，到了附近的山上。
那是一個小平台，用咖啡色的木地板，
平台周圍有欄杆，欄杆外是雜草叢生的斜坡。

星星只有幾顆，
但隨著夜幕降下，燈火一盞盞被點亮，
斜坡下，是閃爍的燈交織成的海，
高速公路兩旁的燈排排站著，高高地懸在天邊。

「哇好漂亮!」
昱軾輕輕把手放在她的頭上，
手指捋過她的髮梢，再回到頭頂
語晴抬手，覆上昱軾的。

「如果長大了，是不是就非得面對好多好多痛苦?」
「所以要好好對自己，累了就好好休息，不要想太多。」昱軾輕道。
「...每一次考不好，就會想好多好多，好怕跟不上。」
「想我就好。」
「這是告白嗎?」語晴轉過身，微笑地注視著他。

「滴答」
一顆小水珠落在葉子上，他似乎覺得很舒服，
所以從天上叫了一群水珠下來。

昱軾笑著聳聳肩，從書包裡拿出雨傘。

語晴看了看他露在傘外的肩膀，
輕笑:「你知道怎樣才可以兩個人都不被雨淋到嗎?」
沒等昱軾回答，
她伸手抱住他:「抱著就不會淋到雨了。」

「如果可以永遠待在你身邊該有多好?」
「聽說，每一個人說的『如果』，其實都會實現，只是也許在不同的時空。」
「那麼某一個你，肯定說過，『如果能重來，我要好好珍惜語晴』。」






















