我和她並肩走著，第一次注意到她的嬌小，
從前總是坐在位置上，沒能好好注意。

我們在她租的房子門前止步，在傘下，她轉身朝向我，
我朝她揮揮手：「快去洗澡。」
「你好像比較濕呢。」
她輕笑：「還是你要進來喝熱水？」

「就在等妳這麼說。」

門口是個簡單的小鞋櫃，書桌擺滿了書，
床邊貼著一些和孩子的合照，右下角簽著她的名字「芷佳」

她似乎察覺到我的注視，
笑道：「最近特別喜歡去陪小朋友玩，雖然明明很累。」
她拿起杯架上的杯子，
輕笑：「這週末你要來嗎？我要去育識院。」
我輕輕笑著點頭。

周末，和她約好在公車站集合在一起搭車去，
她慢慢走近，我注視著她，
她穿著短短的牛仔褲和紅色上衣，
衣服貼著她的身體，襯著她的身型。

我們來到育識院A棟，開始今天的任務。

芷佳小心地拿出躺在吉他盒中的吉他，
身旁立刻就圍滿了人，小孩子們早就認識她了，
我看著她專注在吉他上的樣子，
愣愣地出神，
就像以前她總轉過頭來，那種傾心陶醉的眼神，
我輕笑著坐到一旁的鋼琴，
隨著她的琴聲手指悠揚抬起。

偶爾我張眼朝她望去，會和她的雙眼交會，
當我閉上眼，彷彿能感受到那溫柔的琴音拂過。

當最後一個按鍵被敲下，掌聲隨之而來，
離芷佳比較近的一個小女孩向她道：
「那個哥哥是姐姐的男朋友嗎？」
芷佳朝她輕輕一笑：「妳怎麼不去問她呢？」
「因為她是妳的啊!我不能和她說話。」
芷佳「噗哧」一笑，笑彎了眼。

「姐姐也會彈鋼琴嗎？」旁邊的小男孩興奮地道：「你們可以一起彈嗎？」
我搖搖頭，不好意思地笑：「我只會右手的部分欸，左手幾乎不會。」
芷佳勾起嘴角：「那麼我當你的左手吧。」

我輕輕笑起，在她耳邊低語：「如果再一次牽起你的手，我不會自輕易放開。」






